조쉬와 마케팅 캠페인을 만들고 싶어. 뉴스레터, 카드 뉴스, 유튜브 썸네일, 프리젠테이션까지 모든 자료를
만들어 줘.이 카드 뉴스를 바로 이렇게 생성을 해서 보여 주고 있는 것이죠. 저희 웹사이트의 브랜드
가이드라인 톤에 맞게끔 아주 잘 세팅이 된 걸 또 볼 수가 있고요. PPT가 하나 생성이 됐습니다.
디자인이 저희 가이드라인에 잘 맞게끔 설정이 된 걸 볼 수가 있고 아이콘 같은 것들도 스스로 생성을 해서
가져온 느낌이 납니다. 수레터 원고 같은 경우에도 제작을 한 걸 볼 수가 있습니다. 버퍼 API 키를 점에
저장해 놓았어 예약 코스팅 기능을 테스트해 줘. 지금 이렇게 보시면이 그림까지 같이 예약 코스팅이 된 걸
볼 수가 있는 것이죠. 오늘은 클로드 코드로 마케팅 팀을 전체적으로 만들어
보고요. 모든 과정을 제가 다 녹화를 해서 이것이 어떤 형식으로 가장
클로드를 잘 쓸 수 있는지를 소개해 드리도록 해 보겠습니다. 우선은 클로드 코드가 성능이 엄청나게
올라가고 있습니다. 또 녹화를 하고 있는 오늘 시점엔 클로드 미토스라고 하는 모델이 출시가 됐는데요. 지금
굉장히 소수에게만 열려 있고 지금 오프스의 성능 대비 엄청나게 올라갔다고 합니다. 그래서 오늘 제가
보여 드릴 내용은요. 폴더를 만들고 맥락을 주입한 다음에 스킬과 서브 에이전트들을 다 구성을 하는 한네스
세팅의 시간을 많이 많이 들여 볼 계획입니다. 사실 실행 면에서는 클로드가 퀄리티가 나오게 하기
위해서는 한네스 세팅에 95%의 시간을 써야 된다라고 생각을 하게 되었어요. 5%는 실행 시간에 쓰는
것이죠. 그러면서 어 제가이 모든 과정들을 업데이트하고 어떻게 만들어 나가는지 또한 어떻게 하면은 고품질의
결과물을 내보면서 마지막으로는 자동으로 배포를 할 수 있는 형태까지 할 수가 있는지 오늘 함께 만들어
보도록 해 보겠습니다. 네. 그럼 여러분 함께가 보시죠. 네. 그러면 클로드 코드를 어 열도록 해
보겠습니다. 저는 개인적으로 개발독구로 커서를 쓰고 있는데 여러분들이 VS 코드나 아니면
안티그래피티를 쓰셔도 아무런 문제가 없습니다. 다 인터페이스는 대부분 비슷한데요. 일단은 저는 커서로
진행을 한번 해 보도록 하겠습니다. 그러면 여기서 무엇을 하면 좋을까요? 오픈 프로젝트를 이렇게 누릅니다. 그러면은 지금 제가 촬영 폴더라고
하나 만들어 놨는데요. 여기서 새롭게 폴더를 하면 만드는 거죠. 그래서 그냥 한글로 쓰셔도 무방하다고
생각합니다. 마케팅, 에이전트, 팀이라고 해서 만들어 보고요. 이렇게서 만들게 되면은 커서에 진입을
하게 되는데 커서 저는이 부분을 끄고요. 여기 보시면 확장 도구 같은게 있습니다. 이제 확장 도구라고
해 가지고 여기서 여러분들이 클로드 코드라고 이렇게 검색을 하시면 이렇게 클로드 코드 4 vs 코드라고 하는
확장 도구가 뜹니다. 저 같은 경우에는 이미 설치를 해 놨기 때문에 여기서 사용 안함이라고 써 있는데
여러분들은 이걸 설치하시면 되고요. 그리고 이걸 어떻게 또 불러올 것인가라고 하면은 여기 보면은이
클로드 코드 오픈이라고 하는 메뉴가 있습니다. 여기서 이렇게 오픈 하게 되면은 여러분들이이 폴더에서 클로드
코드 확장 도구를 쓰실 수가 있습니다. 이전에 저 같은 경우에는 또 터미널에서이 클로드 코드를 켜게
되었는데 오늘은 여러분들이 좀 더 보기 편하실 수 있도록 클로드 코드 확장 프로그램으로 한번 진입을 해
보는 형태다라고 볼 수가 있겠습니다. 그러면 여기서 그다음에 해야 될 일은 뭐냐면 폴더를 만드는 일인데요.
일단은 폴더를 만들게 됐었을 때 우리 회사가 가지고 있는 어떤 브랜드 가이드라인이나 스타일 가이드나
비즈니스 맥락 같은 것들을 여기다 적어 줍니다. 그럼 여기서 어떻게 해야 되냐면 컨텍스트라고 하는 폴더를 하나 만드는 것이죠. 그리고 또
하나의 폴더를 하나 만들어 줍니다. 여기서는 일단은 템플릿이라고 하는 폴더를 하나 만들어 주는 것이죠.
컨텍스트에는 우리 회사에 맥락이 들어간 브랜드 가이드라인, 디자인 스타일 가이드, 비즈니스 맥락 이런
것들을 어 MD 파일로 만들어서 넣게 되고요. 템플릿 같은 경우에는 우리에서 쓰고 있는 썸네일 디자인이나
카드 뉴스, 뉴스레터 아니면 PPT 관련된 그런 템플릿 같은 것들을 집어넣으면 되겠습니다. 이런 형태로
먼저 자료 수집 같은 것들을 먼저 해 주는게 상당히 중요하다라고 하는 것이죠. 그래서 컨텍스트 같은
경우에는 아예 없다라고 하는 전제 하에서 좀 생각을 해 볼 필요가 있는데 현재 지금 저는 AX
에이전시를 하면서 SK와 LGU플러스 등 여러 대기업들과 지금 현재 AX 프로젝트들을 진행을 현재 하고
있는데요. 지금 이게 조슈화점 사이트라고 하는 곳입니다. 보시면은 제가 제공하고 있는 이런 서비스나
철학이나 이런 것들을 이렇게 내보내고 있는 형태가 있는 것이죠. 그러면은 이걸 가지고 먼저 우리가 브랜드
가이드라인, 디자인 스타일 가이드, 비즈니스 맥락 이런 것들을 함께 만들어 볼 수가 있을 것입니다. 그래서 저 같은 경우에는 이거를 지금
캡처를 한번 해 보고 클로드에게 집어넣어서 브랜드 가이드라인과 스타일 가이드라인 한번 만들어 보도록 해 볼게요. 이렇게 해서 캡처를 확장도구
통해서 함께 가져가 보고요. 이렇게 해서 전체적으로 카피 이미지를 가져옵니다. 그럼 이렇게 했었을 때
좋은 점은 뭐냐면 일단은이 전체적인 맥락과 스타일 관련된 그런 부분들도이
웹사이트 통해서 어느 정도 좀 정해졌을테니까 그걸 함께 가져온다라고 보시면 좋겠고요. 다시 해서 커서로
들어가게 됩니다. 그럼 저는 여기서 이거를 붙여 넣기를 하고요. 지금 상당히 붙여 넣기 크기가 크지만이
정도의 내용으로 일단 진행을 하고이 웹사이트 스크린샷은 도슈아라고 하는
나의 AX 에이전시 웹사이트 스크린샷이야.이 이 내용을 파악하고
우리 회사의 간단한 브랜드 가이드라인, 디자인, 타일, 가이드, 비즈니스, 맥락 세 가지 파일을
마크다운 파일로 만들어 줘. 그 파일은 컨텍스트 폴더에 생성해 줘라고
해 볼게요. 이렇게 하면은 내용들 파악을 하고이 내용 전체적으로 분석하고 난 뒤에 저희 회사에 관련된
내용들을 맥락을 만들고 생성을 해 줄 겁니다. 물론 여러분들이 미리 어느 정도 회사 내에 브랜드 가이드라인이나
아니면 디자인 시스템 혹은 별도의 맥락 같은 문서들이 많이 존재한다고 하면은 그런 부분에서 여러분들이 그냥
내용을 집어 넣고 하면 되는데 이렇게 MD파이를 별도로 만드는 이유는 뭐냐면 AI는 MD파이를 가장 잘
읽어 준다라고 보시면 좋겠어요. 그래서 지금 현재 상태로 맥락을 먼저 집어넣는다라고 보시면 좋겠습니다.네
네. 이렇게 해서 컨텍스트 폴더에 지금 브랜드 가이드라인과 비즈니스 컨텍스트 디자인 스타일 가이드가
생겼습니다. 브랜드 가이드라인이라는 건 뭐냐면 일단은 우리 회사가 어떤 어 브랜드 가치를 지행하는지 브랜드
보이스 톤 그리고 카피라이팅 키워드 이런 것들을 얘기하는 건데요. 아주 간단하게 어느 정도는 작성을 해 준
거 같습니다. 뭐 자신감 있는 전문가 실용적 비전 이렇게 되어 있죠. 그리고 비즈니스 컨텍스트라고 했었을
때 비즈니스 맥락은 일단은 타겟 고객, AI를 도입하고 싶지만 방법을 모르는 기업이 회사들에 대해서 저희
회사가 교육과 개발 그리고 진단 이런 것들을 도와준다라고 보시면 좋겠습니다. 그래서 뭐 고객
페인포인트 같은 거라든가 서비스 라인 이런 것들도이 홈페이지 웹사이트 같은 것들을 어느 정도 분석을 해서
만든다라고 보시면 좋겠죠. 디자인 스타일 가이드 같은 경우에는 일단은 타이포그라피 같은 것들을 스크린샷을
통해서 해석을 해서 가져온다라고 보시면 좋겠습니다. 뭐 매우 굵고 큰 산세리프 같은 것들을 주로
헤드라인으로 쓴다라고 보시면 좋겠죠. 그러니깐 웹사이트의 스타일 같은 것들을 참조를 해서 앞으로 저희의
카드 뉴스나 이런 것들도 좀 더 일관성 있게 나오게끔 할 수가 있다라고 하는 것입니다. 자, 이렇게
해서 컨텍스트를 다 만들었는데 템플릿 같은 경우에는 우리 회사가 가지고 있는 템플릿을 집어넣는다던가 혹은
레퍼런스 등을 같이 집어넣으시면 되겠습니다. 저도 인스타그램 계정을 별도로 운영하지 보고 있지 않기
때문에 어 별도로 레퍼런스가 될 만한 것들을 이미지를 가져온다던가 뉴스레터 형식 같은 것들을 좀 가져온다든가
하는 형태로 한번 파일을 집어넣도록 해 볼게요. 네. 저 같은 경우에는 이미지 검색을 위해서 항상 저는
핀터레스트에 보통 접속을 합니다. 여기서 보시면 인스타그램 카드 뉴스 템플릿이라고 검색을 하시면 여러분들이
참조를 할 수 있는 여러 이미지들이 나오게 됩니다.이 이미지들을 여러분들이 어느 정도는 참조를 하셔서
우리만의 스타일 가이드에 맞게 배합을 하고 또 제작을 해라라고 주시를 할 수 있는 것이죠. 네. 저 같은
경우에는 상당히 심플한 디자인을 추구하고 있기 때문에 이런 형태의 이미지를 이렇게 복사를 해서 다른
이름으로 저장을 누릅니다. 그러면은 저희 지금 보면은 마케팅 에이전트 팀의 템플릿이라고 되어 있죠. 그럼
요거를 카드 뉴스라고 한번 지정을 해 볼게요. 이렇게 해서이 내용 전체적으로 가져오고요. 그리고 또
참고가 될 수 있을 만한 이미지를 이렇게 저장을 해서 카드 뉴스 2라고 저장을 합니다. 그리고 프레젠테이션
같은 경우에도 이렇게 이미지를 이렇게 여러분들이 저장을 해서 참조하실 수 있도록 PPT라고 저장을 해서
여러분들이이 맥락을 집어넣으면 되는 것이고요. 그리고 저 같은 경우에는 개인 뉴스레터를 좀 운영하고 있는데이
개인 뉴스레터에서 어느 정도 형식을 취하고 있거든요.이 이 형식을 이렇게
URL을 이렇게 준다던가 해 가지고 클로드에게 이걸 어느 정도 템플릿화해서 뉴스레터 구조 템플릿으로
만들어라라고 생성을 지시를 해서 이것도 템플릿화를 시켜 볼게요.이 내용 참고해서 뉴스레터 형식
템플릿으로 템플릿 홀더에 MD 파일로 저장해 줘라고 해 보겠습니다. 이렇게
해서 저희가 템플릿이 없더라도 어느 정도 템플릿을 스스로 생성을 해서이 맥락들을 잘 집어넣어 놓는게 정말
중요하겠죠. 어, 이렇게 사전 준비 작업을 잘 해 놓는 것이 저는 클로드 코드를 잘 쓰는 방법 중에 하나다라고
말씀드리고 싶습니다. 그리고 마지막으로 저 유튜브에 가시면 제가 쓰고 있는 유튜브 스타일 템플릿 같은
것들이 있습니다. 저는 피그마로 제작을 하고 있는데요. 그래서 피그마로 한번가 볼게요. 이렇게 보시면 지금까지 있었던 영상이라든가
이런 것들에 대한 템플릿들이 이렇게 제작이 되어 있죠. 그래서 어 이거 같은 경우에도 우리가 나노바나
API을 통해서 이런 형태의 이미지를 새롭게 생성해 볼 수 있도록 템플릿화를 해 보려고 합니다. 그러면
이것도 간단합니다. 그러니까 여기서 우리가 이렇게 이미지들 같은 것들을 몇 개 선택을 해서 저 같은 경우에도
요거를 그냥 이미지로 저장을 해서 썸네일 템플릿이라고 저장을 한번 해 볼게요. 또 이렇게 에이전트 팀
들어가서 템플릿이라고 해 가지고 여기다가 일단 우선 저장을 합니다. 그러면은 저장이 돼 있으면 저장된
폴더로 들어가서 지금 이렇게 이미지가 나온단 말이죠. 이 이미지들을 이름을 바꿔 줍니다. 그래서 이미지들을
이렇게 썸네일원이라고 해 놓고 요것도 섬네일라고 바꿔
줍니다. 자, 이렇게 됐으면 그 작업을 하는 새에 어느 정도 뉴스레터 템플릿도 클로드가 다 제작을 해 줬고
다른 PPT 카드 뉴스 모든 형태의 이미지들이 어느 정도 다 준비가 된
걸 볼 수가 있습니다. 그래서 여러분들께 제안드리고 싶은 건 뭐냐면 이렇게 PPT 이미지를 항상 가져오실
때 매번 토큰을 소모하다 보니까 이것들로 항상 참조하게끔 안 시키고이
파일을 여기 익스텐션에서 불러오셔서요. 이렇게 S를 누르고 PPT 이렇게 하면은이 파일이 선택이
되는데이 이미지를 바탕으로 PPT 템플릿 마크다운 파일을 만들어 줘.
항상 참조할 수 있는 형태로라고 해 보겠습니다. 이렇게 했었을 때 이미지를 항상 클로드가 계속
읽어오는게 아니라 마크다운 파일만 어느 정도 읽어서 해석된 형태로 디자인을 가져오기 때문에 그게 또
하나의 가이드라인이 될 수가 있는 것이죠. 이렇게 하면은 토큰 소물량이 상당히 적고 앞으로 효율적으로 운영을
할 수가 있습니다. 자, 이렇게 해서 지금 템플릿도 저장이 됐고 컨텍스트가 저장이 됐으면 그다음으로 해야 될 건
뭐냐면 클로드닷m 파일을 만드는 것입니다. 네. 클로드 md 파일은 무엇이냐면이 전체 프로젝트의 시스템
문서와 같다라고 보시면 좋겠어요. 여기에는 우리 모든 프로젝트의 폴더 구조 그리고 각 에이전트가 어떻게
일을 해야 되는지 스킬은 무엇을 써야 되는지 그리고 우리 전체 프로젝트의 맥락은 무엇인지 이런 것들을 매번
AI가 모든 폴더를 해석하고 폴더를 파악하고 하는데 있어서 시간도 너무 오래 걸리고 일관된 결과물도 안
나오기 때문에 이런 별도의 클러드 MD 파일을 만들게 되면은 아주 효율적으로 프로젝트를 운영할 수가
있습니다. 그리고 궁극적으로는 저희가 만들 수 있는 모든 이미지나 아니면 뉴스레터 이런 것들이 일관되게 더
만들 수 있는 아주 강력한 장치다라고 할 수가 있는 것이죠. 비즈니스에는 여러분들이 SOP라고 하는 것들을 볼
수가 있는데 이거는 뭐냐면 표준 업무 규약과 같다라고 보시면 좋겠습니다. 그래서 항상 AI는 이것들이 읽게끔
만들어 줘야 훨씬 성능이 좋다라고 말씀을 드릴 수가 있는 것이죠. 그래서 다시 돌아와서 이제 여기서
무엇을 해야 되냐면 클로드단 MD 파일을 만들자. 전체 프로젝트의 폴더를 스캔해서 맥락을 파악하고
마케팅 에이전트 팀에 걸맞는 파일로 생성해 줘라고 하는 것이죠. 지금
보시면 제가이 OMC라고 하는 부분과 독스라고 하는 부분이 있는데이 부분은 무시해 주셔도 좋겠습니다. 이건 확장
프로그램이었기 때문에 여러분들은이 폴더는 참조하지 않으셔도 되고요. 이렇게 제가 예외 처리를 하도록
하겠습니다. OMC 폴더와 독스 폴더는 무시. 자, 이렇게 해서 일단은 하면 되고요. 바이스패스퍼미션
하고. 자, 이렇게 했었을 때 여러분들이 지금 보시는 것은 이제 핵심 컨텍스트 파일들 읽겠다. 전체
프로젝트 구조와 컨텍스트 파악했고 클로드 다 임대를 생성하겠다라고 얘기를 합니다. 그러면은 여기에
해당하는이 모든 내용들이 다 파악이 되기 때문에 전체적으로 우리가 어떤 프로젝트를 생성하고자 했었을 때 포준
문서가 생성이 되는 것이고 그에 해당하는 형태로 작동이 된다라고 보시면 좋겠죠. 그러니까 이렇게 하는
이유는 어느 정도 우리가 일관된 결과물 그리고 일관된 퀄리티를 내기 위한 하나의 준비 작업과 같다라고
보시면 좋겠습니다. 자, 이렇게 해서 클로드닷, md 파일이 생성이 다 됐는데요. 일단은 프로젝트 개요,
브랜드 핵심, 프로젝트 구조, 작업 규칙 이런 것들을 잘 참조한 걸 볼 수가 있습니다. 이렇게 해서이
전체적인 내용 같은 것들을 보고 구조를 항상 파악을 하고 작업 규칙 이런 것들을 어, 생성을 했다라고
보시면 좋겠죠. 네. 단순히 여기서만 끝나는게 아니라 이제 저희가 해야 될 일은 스킬과 서브 에이전트들을 만드는
일들인데이 스킬하고 서브 에이전트들이 어느 정도 생성이 되면은 그걸 가지고 다시 전체적으로 해석할 수 있게끔
만드는 것도 상당히 중요합니다. 자, 이렇게 해서 컨텍스트와 템플릿 설정이 끝났으면 이다음에 해야 될 일은
뭐냐면 스킬을 설치하는 것입니다. 엔트로픽에서 직접 제공하고 있는 스킬을 설치를 해서 프리젠테이션,
카드 뉴스 아니면 저희가 원하는 문서 형식 같은 것들을 별도의 클로드가
임의대로 만드는 그런 형식이 아니라 딱 정해져 있는 형태로 PPT와 PDF 이런 것들을 만들 수 있도록
도와주는 일을 하는 것이죠. 이거는 어떻게 하냐면 엔트로픽 스킬스 기터브
들어가시면 클로드에서 공식적으로 제공하고 있는 스킬들이 있습니다. 이렇게이 스킬들을가 보면 여기 보면
브랜드 가이드라인, 캔버스 디자인, 뭐 DOCX, PDF, PBTX 이런 형태의 공식 가이드라인 같은 것들이
있는데요. 네. 이런 걸 먼저 설치를 해 놔야 어느 정도 일관된 형태로 파일을 빨리 만들 수가 있습니다.
그래서이 부분 설치를 같이 해 주는게 중요하고요. 이렇게 해서 일단은이 주소를 먼저 복사하고 난 뒤에는 다시
여기로 들어가서 플러그인이라고 접속을 하고 여기서 마켓플레이스라고
하는 탭에 들어가서 이걸 붙여 넣기를 해 줍니다. 그러면 이렇게 애드를 누르게 되면은 전체적인 스킬 같은
것들이 여기다가 저희가 업데이트가 된 걸 볼 수가 있죠. 이렇게 설치가 됐으면 플러그인으로 돌아갑니다. 여기서 뭘 해야 되냐면 도큐먼트라고
검색을 이렇게 해 놓고요. 이렇게 밑에 가게 되면은 도큐먼트 스킬이라고 한 부분이 있습니다. 이걸 인스톨로 눌러 줍니다. 그렇게 해서 프롬
엔트로픽 에이전스킬스에 해당하는 그런 내용들 전체적으로 보면 좋겠고요. 그리고 for유 for디스 프로젝트
로컬리라고 하는 부분이 있는데 만약에 우리가 지금이 프로젝트에만이 스킬을 쓰겠다라고 하면은 inst를 누르시면
됩니다. 그렇게 해서 이렇게 설치를 했습니다. 그러면 여기서 이제 세팅스 제이슨 폴더에이 전체적으로이 스킬들이
지금 이렇게 이쪽에만 추가가 됐다라는 걸 확인할 수가 있는 것이죠. 자, 이렇게 해서 지금 컨텍스트, 템플릿,
스킬들을 다 설치를 해 놨습니다. 자, 그러면 여기까지 세팅을 다 했는데이 다음부터는 스킬을 가지고
PPT를 함께 만들어 보도록 해 보겠습니다. 이렇게 스트레시를 누르면 pptx가 나타날 거예요. PPT라고
되어 있는 것은 제가 따로 설정한 거고 PPTX가 공식 스킬입니다. 이걸 바탕으로 한 다음에 조슈아의
사업 소개서를 만들어 줘라고 해 보겠습니다. 근데 지금 테스트를 해 보는 단계다 보니까 명확하게 지금
우리가 가지고 있는 템플릿과 컨텍스트가 잘 반영될 수 있도록 해
줘. 그리고 만일 반영이 잘 안 되어 있다면 클로드.md에 앞으로 잘
반영될 수 있도록 해줘라고 하는 것이죠. 그러니까 먼저 테스트를 하는 단계에서는 우리가 명시적으로 처음에
나왔을 때 실패 확률을 줄이기 위해서 이렇게 한 번 더 잔소리 같은 격의 내용을 해 주는게 중요합니다. 알아서
잘 안 해 줄 가능성이 있기 때문에 그렇죠. 그리고 지금 S급 before에 에디트를 누르는게 아니라이 바이패스 퍼미션을 누르셔야
클로드가 물어보는 내용들을 잘 스킵할 수가 있습니다. 네. 여러분, 이렇게 해서 지금 저희 회사의 가이드라인에
맞춘 PPT가 하나 생성이 됐습니다. 이렇게 보시면 전체적으로는 디자인이 저희 가이드라인에 잘 맞게끔 설정이
된 걸 볼 수가 있고 모노톤으로 잘 가져온 느낌이 나고요. 그리고 아이콘 같은 것들도 스스로 생성을 해서
가져온 느낌이 납니다. 지금 프리텐더드 폰트라고 하는 것을 제가 좀 어느 정도 더 넣어서 설정하게끔
만들어 놨고요. 어, 전체적으로 딱 봤었을 때는 첫 인상 자체는 나쁘지는 않습니다. 데 제 생각은 우선 여기서
좀 더 디자인이 약간 라운드가 더져 있다던가 살짝 조정할 부분들은 더 필요하겠지만 당장 봤었을 때는 나쁘지
않아 보이기는 합니다. 어느 정도 일관된 디자인의 느낌이 나기도 하고요. 그래서 어 여러분들도 이렇게
프리젠테이션 같은 것들을 가이드라인을 먼저 설정을 하고 만들게 되면은 훨씬 더 고퀄리티의 내용을 받아볼 수가
있다라는 점을 보실 수가 있겠습니다. 자 이다음에는 무엇을 하느냐? 카드 뉴스를 함께 만들어 봐야 되겠죠.
일단 퀄리티가 높은 카드 뉴스를 만들기 위해서는 재미나이의 이미지 API가 무조건 필요합니다. 그러니까
현존하는 이미지 API에서는 가장 월등한 성능을 가지고 있기 때문에 저희는 재미나이의 MCP를 연결을 할
예정이에요. 검색을 이렇게 하면 되겠습니다. 나노 바나나 API MCP라고 이렇게 붙여서 써 주시면
되고요. 이렇게 검색을 하게 되면은 여기 보시면 그레이트 수민이 나도 반환 MCP라고 나옵니다. 이거는
어떤 분이냐면 한국에 있는 바이브 마피아로 활동하고 계신 최수민 님이 만드신 MCP 있는데요. 여기서이
MCP의 링크로 들어가 줍니다. 이래서이 링크는 제가 또 본문에 남겨 놓을테니까 참고하셨으면 좋겠고요.
여기 지금이 기터브 주소로 들어가서 여러분들이 하셔야 될 일은 간단합니다. 여기서 보시면 지금
인스톨이라고 해야 되는게 있는데이 인스톨인 클로드 코드라고 하는이
부분이 있거든요. 이제 이것을 여기서 여러분들이 이렇게 복사를 해서요. 다시 커서로 들어가서 이거를 이렇게
붙여 넣기만 해 주시면 됩니다. 굳이 터미널 명령어 이런 거 다 쓸 필요 없이 이렇게는 넣어도 되는데 여기
보시면 바꿔야 되는게이 뉴어 API 키어 여기예요. 근데 이거를 여러분들이 이걸 바꿔 주셔야 됩니다.
어디서 어떻게이 API 키를 갖고 올 것이냐 AI 스튜디오에 갑니다. 네. AI 스튜디오에 가서 여기 보시면
API 키라고 하는 부분이 있습니다. 겟 API 키. 여기서 여러분들이 API를 설정을 하셔서 가져오셔야
되는데 API 키 만들기를 눌러 줍니다. 이렇게 해서 지금 재미나 AP 키라고 만들어서 키 만들기를
눌러 줍니다. 이제 키 만들기를 눌러 주시게 되면은 여러분들이 이미지를 생성할 수 있는 키를 가져오실 수가
있는데요.요 키를 여기다가 복사해서 붙여 넣으시면은 되겠습니다. 다만 어
주의하셔야 될 점은 뭐냐면이 API 키는 절대로 외부에 노출해서는 안 되고 지금 저도이 영상을 촬영하고
끝내는 즉시 다 삭제를 할 예정이다라는 점을 말씀드리고 싶고요. 두 번째로는이 API 키는 이미지
생성 모델이 프로가 아닙니다. 여러분들이 여기서 결제 설정을 따로 해 주셔야 무료 등급이 아니라 유료
등급으로 하셔서 굉장히 고품질의 이미지를 만드실 수 있기 때문에이 부분은 결제 계정 설정을 따로
하셨으면 좋겠습니다. 우선은 지금 저희는 이렇게 무료 버전으로 진행을 하도록 해 볼게요. 그래서이 API
키를 복사한 다음에 여기다가이 부분 긁어 주고 이렇게 붙여 넣기만 하시면 되겠습니다. 이렇게 하고요. 그리고
이렇게 승인을 시켜 주시면은 이제 클로드 MCP가 추가가 잘 될 것입니다. 여기서 지금 MCP 서버를
추가했었을 때 여러분들이 확인하셔야 되는 방법은 여기에다가 이렇게 슬래시를 누르고 MCP를 이렇게
눌러서 확인을 해 보는 것입니다. 여러분들이 여기서 보셨을 때 여기 리스트에 없으면은 이거는 제대로 설치가 안 되는 것이다라고 볼 수가
있거든요. 그래서 지금 유저 랩의 설정에 추가가 됐을지에 대해서 확인을 잘 해 보시는게 중요합니다. 일단은이
당시에는 바로 추가가 안 될 것이기 때문에 여기서 클로드 코드를 다시 오픈을 해서 MCP라고 눌러 주시면은
MCP 서버가 로딩이 되고 나타날 것입니다. 네. 이렇게 해서 지금 현재 로컬 서버에는 나노바나라고 하는
것이 잘 추가가 되었다라고 보시면 좋겠죠. MCP 서버 연결이 완료된 상태라고 하면은 그다음에 해야 될
일은 뭐냐면 카드 뉴스를 함께 샘플로 함께 만들어 보는 것입니다. 저희는 이렇게 해 볼게요. 나노, 바나나,
MCP를 활용해서 우리 가이드라인에 맞는 회사 소개 카드 뉴스 다섯 장을
행성해 줘라고 해보는 것이죠. 그럼 먼저 브랜드 가이드라인과 템플릿을 먼저 확인하겠다라고 나오죠. 이렇게
되는 이유는 뭐냐면 저희가 클로드닷d뒤에이 룰을 적어 놨기 때문입니다. 그래서이 내용 좀 파악을
하고 카드 뉴스라고 하는 폴더 내에 제가이 카드 뉴스를 새로 생성할 수
있도록 얘기를 해 놨습니다. 네. 이렇게 해서 지금 제가 원래 지정한 파드 뉴스 폴더는 아니지만 아웃풋
폴더라고 하는 곳에 지정을 했는데 제가 이거를 좀 빼먹은 거 같습니다. 이게 만든 걸 내용을 보시면 이렇게
돼 있습니다. 프리텐터드 포트로 잘 되어 있고 좋습니다. 네. 전체적으로 디자인이 꽤 나쁘진 않은 것으로 볼
수가 있고 제 브랜드 가이드라인에 맞춰서 어느 정도 네, 잘 제작을 한 걸 볼 수가 있습니다. 오, 좋네요.
네, 이런 형태로도 좀 디자인 같은 것도 좀 잘 해 준 거 같고요. 그러니까 전체적으로 여러분들이 일관된
가이드라인에 맞춰서이 나노바나 MCP를 활용을 하게 된다고 하면은 훨씬 더 품질이 좋은 카드 뉴스를
생성을 하실 수가 있는 것이고요. 저는 카드 뉴스 자체를 사실 클로드 코드 내에서 직접 이미지를 생성을 해
가지고 레이아웃을 변동하는 그런 많은 노력을 드리는 것보다 그냥 MCP 하나 연결을 해서 이렇게 나노바나로
직접 생성을 하시는게 훨씬 더 빠르고 효율적이다라고 볼 수가 있겠습니다. 그래서 전 생각보다 굉장히 높은
퀄리티의 카드 뉴스는 이렇게 쉽게 생성을 할 수가 있다라는 것이고 이것을 이제 이렇게 스킬을 다
만들었다 보니까이 내용 기반으로 여러 가지를 베리에이션 해야 되는데 이걸 어떻게 하면 좋을까요? 서브
에이전트를 만들어서 뭐 콘텐츠를 리서치를 한다든가 아니면 디자인 스타일을 좀 더 달리해 본다든가 다른
이미지를 생성을 한다든가 이런 형태에 좀 베리에이션을 해 보는게 더 중요하겠습니다. 그래서 지금부터는
마케팅 에이전트 팀을 함께 생성을 해서 그걸 가지고 새롭게 이제 구성을 해 볼 수 있는 형태로 만들어 보도록
해 보겠습니다. 자, 여기서부터 해야 될 일은 뭐냐면 이제 어 클로드 코드에게 우리가 마케팅 에이전트 팀을
제안해 달라라고 하는 것입니다. 그래서 우리가 이렇게 명령을 하면 되겠습니다. 클로드 코드의 공식
가이드라인을 따라서 우리 프로젝트에 걸맞는 마케팅 에이전트 팀 계획도를
하나 제시해 줘라고 하는 것이죠. 그러니까 순서는 뭐 리서치 뭐 콘텐츠
제작 디자인 검수 이런 형식이 있을 것 같은데 내가 추천을 해 줬으면
좋겠어라고 해보는 것이죠. 네. 이런 식으로 제시를 하면 좋겠습니다. 네. 지금 저희에게 제시해 준 거는 어
조슈와 마케팅 에이전트 팀 4단계 파이프라인입니다. 리서치를 하고 콘텐츠 제작을 하고 디자인을 하고
검수를 하겠다 이런 식으로 어 일단은 제 명령에 따라 충실하게 얘기한 건 볼 수가 있는데 문제는이 안에서 어떤
형태로 입력이 들어가고 수행 작업은 뭐고 참조 문서는 어떻게 되는지에 대한 상세한 내용 같은 것들을
전체적으로 다 제시를 해 주는게 정말 중요한 부분인 것 같습니다. 이렇게 해서 에이전트가 어떻게 일을 하는지에
대해서 스텝 원, 스텝투이 내용들을 참조해 보셨으면 좋겠고요. 저는 현재 나쁘지 않은 거 같습니다. 이거를
여러분들이 실행을 하실 때 제일 중요한 거는 일단이 에이전트 팀을 승인을 하겠다라고 하는 형태가
중요하겠지만이 구조를 기반으로 에이전트를 만들고 클로드.md MD
파일의 라우팅 룰을 추가해 줘라고 하는게 중요합니다. 라우팅 룰이라는
건 뭐냐면이 클로드닷 md에 전체적으로 에이전트가 이렇게 동작이 되고 있다라고 하는 걸 명시함과
동시에 어떤 작업을 할 때마다 어 클로드 코드가 그걸 참조를 해서 아
특정 작업에는이 에이전트를 쓰면 되겠고 특정 작업에는 아 뭐 어떤 뭐 다른 카드 뉴스 작업에는 이런
에이전트를 쓰면 되겠구나라고 하는 걸 참조할 수 있는 형태로 제시해 주는게 중요하고요. 그리고 에이전트가 서로
팀웍으로 일을 할 때 언제나 아이 방식으로 일을 하면 되겠다라고 하는 거를 추가해 주는게 상당히
중요합니다. 그것이 우리가 회사를 운영할 때라든가 이런 뭐 조직을 운영할 때 어떻게 보면은 SOP라고
해서 표준 업무 규약 같은 것들을 설정하는 것과 마찬가지다라고 할 수가 있는 것이겠죠. 그렇게 해서 이렇게
내용을 어 보면은 되겠습니다. 그리고이 에이전트를 생성하기 전에는 항상 클로드 코드의 공식 가이드라인을
잘 따르는지를 꼭 명시해 주는게 정말 중요합니다. 왜 그러냐면 이런 내용을
명시하지 않으면 아 우리는 에이전트 어떻게 그냥 우리 마음대로 만들어야 되겠다라는 형태로 제시가 되기 때문에
그래서 안 됩니다. 그래서 이렇게 꼭 얘기를 해 주는게 중요하죠. 클로드 코드의 공식 서브에트 제작 가이드를
따라 줘라고 하는 것이죠. 자, 이렇게 했었을 때이 내용이 걸맞는 에이전트가 생성이 될 겁니다. 물론
서브에트를 만들기 위해서는 우리가 터미널에서 서브에트라고 하는 명령어를 만들어서도 가능하겠지만 현재로서는
어, 클로드 코드의 익스텐션 같은 경우에는 서브에트를 별도로 만들 수 있는 기능 자체를 지원하지
않았습니다. 그래서 지금 약간 번거롭게도 공식 가이드라인을 따라서 이렇게 해 봐라라고 하긴 했는데 우선
여러분들이 터미널에서 쓰신다고 하시면은 에이전트 하나하나 개별적으로 생성하시는 것보다 그냥 이렇게 팀으로
한꺼번에 만드는 방법으로도 충분히 서브에트 제작이 가능하다 보니까 이렇게 하셨으면 좋겠고요. 자,
이렇게 다 제작이 됐다고 하면은 그다음에는 이걸 팀플레이로 함께 어 만들어서 전체적인 과정을 쫙 다시
세팅을 하고 고퀄리티 결과물을 만들어 보는 형태로 제작을 해 보겠습니다. 네. 이렇게 해서 지금 에이전트가 다
세팅이 됐는데요. 여기 보시면 클로드라고 하는 폴더에 에이전트라고 하는 폴더에 여러 에이전트들이 생성이
된 걸 볼 수가 있습니다. 이렇게 해서 지금 뭐 전체적인 파이프라인이나 이런 것들은 이따가 봐야 되겠지만
사실이 에이전트 공식 가이드라인에 따르게 되면은 여러분들이 여기서 딱 보실 수 있는 거는 이름 설명 이런게
중요하지만 클로드 공식 에이전트 같은 경우에 툴이라고 하는 부분과 이렇게 모델이라고 하는 부분들이 꼭 명시가
되어 있거든요. 그래서 이런 것들을 꼭 참고하셨으면 좋겠고요. 그래서 리서치 에이전트가 현재 지금 어떤
일을 하는지에 대해서 한번 내용들 문서 파악을 해 보고 여러분들이 이게 잘 동작을 하는지에 대해서 한번
보셨으면 좋겠습니다. 자, 그러면 지금 저희가 디자인 에이전트, 컨텐츠 에이전트, 리뷰 에이전트 이런 형태로
되어 있는데 지금 리서치 에이전트가 잘 동작을 하는지부터 함께 테스트를 해 볼게요. 이미 지금 여기 보시면
개별 에이전트 호출이라고 하는 부분에 있어서요 부분이 이제 테스트를 할 수 있도록 프롬프트가 이미 마련이 되 잘
되어 있습니다. 이렇게 해서네 리서치에트.md를 불러오고 AI
자동화 트렌드 주제로 리서치 해 줘라고 하게 되면은이 에이전트가 따로 리서치를 시작을 해서 저희 회사에게
걸맞는 보고서를 하나 전달을 해 줄 겁니다. 그렇게 해서 지금 컨텍스트 문서를 읽고 웹 리서치를 수행한다라고
되어 있는 것이죠. 그러니까 이런 품질을 결정하고 있는 요소는 뭐냐면
어 우선은 저희 회사의 맥락에 맞는 형태로 제대로 리서치를 해 줄 것이냐가 정말 중요합니다. 그래서
어느 정도는 범위를 좁혀서 제공을 해 주는게 훨씬 더 퀄리티가 높은 결과를 줄 수가 있다라는 것이죠. 자,
이렇게 해서 어떤 결과를 주는지에 대해서 함께 볼 거고요. 그다음으로는 한 번 더 뭐 이렇게 클로드 코드를
켜서 지금 디자인 에이전트라고 하는 녀석 있잖아요.이 디자인 에이전트가 언제 어떤 일을 하는지에 대해서 함께
테스트 한번 해 보도록 하겠습니다.을 누르고 디자인 에이전트 테스트 결과물
하나 주세요.라고 해 보겠습니다. 이렇게 하면은이 디자인 에이전트도 직접 어떻게 일을 하는지에 대해서
우리가 한번 체크를 해 볼 수가 있겠죠. 이렇게 해서 하나하나 하나의 에이전트가 현재 어떤 일을 할 수가
있는지에 대한 테스트를 한번 끝내고 난 뒤에는이 모든 에이전트가 서로 같이 일을 할 수 있도록 환경을
만들어 주는게 중요하겠습니다. 자, 이렇게 해서 일단 디자인 에이전트와 지금 리서치 에이전트의 결과물을 함께
기다려 보고 그걸 평가하도록 해 볼게요. 이렇게 보시면 지금 리서치 에이전트가 저희 리서치를 진행을 한
걸 볼 수가 있고요. 지금 주제는 AI 자동화 트렌드인데 지금 핵심 팩트 다섯 가지를 전체적으로 잘
줬습니다. 해서 이거는 지금 현재 지금 마크업다운 파일로 이렇게 저희에게 제시해 준 걸 볼 수가 있고
AI 프로젝트 95프가 특정 가능한 성과 없이 실패한다라고 되어 있습니다. 그러니까 말 그대로 많은
프로젝트가 어 성과 없이 실패한다라는 것이 어 실제 현실을 얘기해 주는 것이고 전문 파트너 할하면은 성공률이
두 배 올라간다라고 보시면 좋겠습니다. 뭐 이런 형태의 내용들 보여주고 있는데 여러분들도 제가 지금
현재 운영하고 있는 AX 에이전시인 조슈와 함께 협업하고 싶으면 아래 링크를 함께 참조해 주셔서 저희도
함께 AX 전환에 같이 힘을 실어 보는게 어떨까 싶고요. 자, 이런 식으로 핵심 팩트 같은 것들 내용 좀
보여 주고 있고 리서치를 보여 주고 있는데 출처 같은 것들도 잘 주는 걸 볼 수가 있습니다. 그러면 이걸
가지고 우리가 콘텐츠 같은 걸 또 만들어 볼 수 있을 것이다라고 하는 것이고요. 자, 두 번째로는 디자인
에이전트가 어떤 결과물을 줬는지에 대해서 함께 확인을 해 볼게요. 지금 보시면 지금 저희에게 제시해 주는이
디자인 에이전트의 결과물은 이와 같습니다. 카드 뉴스를 먼저 샘플로 만들어 줬는데 AI 도입 왜
실패할까라고 나오는 것이죠. 그러면은 이렇게 좀 폰트 사이즈 같은 것들은 제가 좀 체크를 해야 되겠지만
전체적으로 봤었을 때는 저희의 디자인 가이드라인을 잘 따른 거 같고 어 저희 회사의 내용이나 이런 것들도 잘
홍보해서 보여 주는 것 같습니다. 그래서 저희 회사의 슬로건이나 아니면 이런 전체적인 그 브랜드 톤 이런
것들을 디자인 에이전트가 잘 만들어 본 거를 볼 수가 있는 것이죠. 그래서 여러분들이 리서치
에이전트에게는 리서치를 잘 시키게끔 하고 디자인 에이전트에게는 디자인을 잘 시키게끔 하는데이 다음으로 우리가
해야 될 일은이 모든 에이전트가 서로 협력을 해서 어떤 최종 결과물을 낼
수가 있는지를 함께 테스트를 해 보는 것입니다. 그래서 가장 강력한 건 뭐냐면 현재 저희가 가지고 있는이
에이전트들 있잖아요.이 이 에이전트들이 서로 협력을 해서 모든 결과물들을
한꺼번에 만들어라라고 병렬 테스크를 지시하는게 가장 효과적인 방법 중에
하나긴 합니다. 우리가 특정 테스크를 별도로 뭐 지정해서 할 수도 있겠지만 모든 에이전트의 힘을 다 쓰기
위해서는 우선은 저희가 어떤 의도로 이걸 실행을 하는지에 대해서 설명하는게 중요합니다. 에서 조슈와
마케팅 캠페인을 만들고 싶어 모든 뉴스레터, 카드 뉴스, 유튜브 썸네일
그리고 프리젠테이션까지 포함해서 모든 자료를 만들어 줘.
상대방 기업의 AX 현황 진단 사항 그리고 우리가 해결할 수 있는 내용을
홍보할 수 있도록 해 줘. 그리고 지금 현재 가지고 있는 지금 저희의
에이전트 폴더 있잖아요. 에이전트 폴더를 이렇게 해서 들어오게 한 다음에 모든 에이전트 팀을 가동해서
진행시켜 줘라고 하는 것이죠. 이렇게 해서 모든 에이전트 팀을 가동해서 진행시켜라라고 하는 형태가 있고
그리고 결과물은 아웃풋 폴더에 저장해 줘. 네. 그렇게 하게 되면은 조시와 마케팅 캠페인 전체 파이프라인을
가동하겠다라고 얘기가 나옵니다. 그래서 모든 컨텍스트와 에이전트 정의를 확인하고 전체 내용을 싹 훑고
있는 맥락을 싹 확인하고 템플릿도 확인한 다음이 모든 내용들을 한꺼번에 제시할 수 있도록 하는 거고 이렇게
하게 되면은 제작이 되는 데까지 약 10분 정도가 걸립니다. 그래서 어 여러분들이 일단은 이렇게 지시를 해
놓고 어느 정도 기다려야 되는 시간이 필요한 것이고 그다음에는 우리가 이제이 내용들을 하나하나 보면서
검수를 하고 진행할 수도 있습니다. 우선은 뭐 이렇게 지금 업데이트 투두라고 하는 것들이 뜨게 되고이
모든 것들이 끝나게 되면은 그 결과물을 여러분들이 보실 수가 있습니다. 네. 네. 이렇게 해서
지금 전체 에이전트가 다 세팅한 결과를 저희에게 보여 주고 있습니다. 일단 카드 뉴스부터 먼저 보여 주고
있는데 지금 이렇게 문제 의식을 이렇게 보여주고이 카드 뉴스를 바로 이렇게 생성을 해서 보여 주고 있는
것이죠. 이렇게 해서 저희의 디자인 가이드라인에 맞게끔 한 번에 세팅이 돼 가지고 저희에게 제시해 준 걸 볼
수가 있습니다. 동안은 AAR 만든 사례들 이런 홍보 포스팅 같은 것들을 이렇게 전체적으로 만든 걸 볼 수가
있는 것이죠. 저희 웹사이트의 브랜드 가이드라인 톤에 맞게끔 아주 잘 세팅이 된 걸 또 볼 수가 있고요.
다음으로는 다른 산출물도 함께 살펴보도록 해 볼게요. 자, 이렇게 보시면 PPT도 어느 정도 좀 제작이
된 걸 볼 수가 있습니다. 근데 PPT가 지금 폰트 같은 경우에는 제가 좀 더 수정을 해야 될 부분인
거 같긴 한데 전체적으로는 디자인 가이드라인에 맞게끔 세팅은 되어 있습니다. 일단은이 PPT 폰트
가이드라인을 언제든 좀 잘 더 픽스할 수 있도록 하는게 중요할 것 같고요. 지금 보면은 어쨌든 레이아웃과 내용
관련된 부분에서는 상당히 충실하게 얘기가 나온 걸 볼 수가 있습니다. 그래서이 부분은 저희가 바로 픽스하면
될 거 같고요. 한번 다음 다른 내용도 한번 살펴볼게요. 여기서 보시면 이렇게는 지금은 또 뉴스레터
원고 같은 경우에도 지금 저희가 제작을 한 걸 볼 수가 있습니다. 헤더, 후킹, 타이틀, 서론 이렇게
돼서 어 본문 같은 것들을 제시를 해 주는 걸 볼 수가 있는데 이렇게 해서 숫자로 보는 현실, 왜 이런 일이
벌어지는가, 그래서 무엇이 달라지는가 이런 것들에 대한 내용들을 좀 충실하게 잘 쓴 걸 볼 수가
있습니다. 그래서 뉴스레터도 제작이 된 걸 볼 수가 있고요. 네. 이렇게 해서 썸네일 같은 형태도 제작을 해
주곤 했는데 어 썸네일은 일단 16대 9 사이즈로 카드 뉴스 같은 느낌으로 만들었는데 이거는 제가 아까
가이드라인 같은 것들을 제대로 오지 않아서 이게 아주 쓸 만한 형태로 바로 나오진 않았습니다만이 부분도
어느 정도는 조금 수정할 필요가 있어 보입니다. 유튜브 썸네일을 사실 원했던 건데 유튜브 썸네일은 좀 더
큰 스타일로 어 바꾸는게 좋을 것 같고요. 그래서이 부분도 제작이 된 걸 볼 수가 있겠습니다. 마지막으로는이 버퍼 API라는 걸
활용을 해서 우리 소셜 미디어에 우리가 만들어 온 모든 어 결과물들을 자동으로 소셜 미디어 포스팅을 할 수
있는 형태까지 안내드리도록 하겠습니다. 사실이 부분은 조금 어렵기는 한데요. 버퍼라고 하는
회사에서 최근에 API를 공개를 했습니다. 이건 버퍼라고 하는 회사는 뭐냐면 우선은 소셜 미디어를 자동으로
예약 업로드를 하고 모두 한꺼번에 포스팅을 할 수 있게끔 관리를 해 주는 도구입니다. 저 같은 경우에는
링크드인이랑 쓰레드랑 그리고 X의 동시에 개시물을 개시할 때가 많은데요. 네. 그럴 때마다 저는
버퍼를 활용을 해서 한꺼번에 업로드를 하고는 합니다. 그래서 여러분들도 여러 소셜 미디어를 관리하게 되셨을
때는 버퍼를 쓰시면 되는데요. 버퍼 웹사이트에 이렇게 들어가게 되면은 소셜 미디어 매니지먼트 서비스라고
나옵니다. 여러분들이 먼저 사전에 하셔야 될 일은 뭐냐면 여기다가 여러분들의 소셜 미디어를 이렇게 어느
정도 로그인을 해 놓고 연동을 하는 것입니다. 네. 보시면 실제로 저 같은 경우에도 이런 식으로 어느 정도
연동을 해서 업로드를 한 걸 보실 수가 있죠. 근데 지금 이런 모든 내용들을 우리가 매번 소셜 미디어
관리자가 항상 들어가서 수동으로 업로드하고 그렇게 할 순 없잖아요. 우리가 캠페인이 있다고 하면은 그때
전략에 맞춰서 미리 예약 업로드라든지 전체적인 효율 측정을 하기 위해서는이 소셜 미디어의이 전략적으로 콘텐츠를
이렇게 배치를 미리 한꺼번에 세팅을 하고 진행하는게 중요하겠습니다. 그래서 저는 추천드리는 방향은 일단
버퍼를 이렇게 연동을 해 놓고 그다음에 버퍼 API라고 이렇게 검색을 합니다. 이렇게 되면은 이제
디벨로퍼 API라고 하는 사이트가 있거든요. 여기 버퍼 API 여기 들어가지 마시고 디벨로퍼 API 여기
들어가게 됩니다. 그러면 이렇게 들어가게 됐었을 때 엑세스더 베타라고 나오는 것이죠. 이제 베타 테스트이기
때문에 현재로서는 어 많은 성능 보장이 다 100%는 안 될 수 있겠습니다만 소셜 미디어 포스팅
자동화를 하기 위해서는 현재 베타 기능만으로 충분한 상황이기는 합니다. 네. 버퍼 API 웹사이트에 오시게
되면은 여기서 퍼스널 키 이런 걸 발급받으실 수가 있습니다. 그래서 여기서 제너레이트 키를 누르시고요.
저는 지금 조시와 웹사이트를 만들고 있기 때문에 조시아라고 설정을 하고 API 키를 만듭니다. 그럼 이거
같은 경우에는 또 이렇게 생성이 되는데 이걸 가지고 이제 클로드 코드에게 붙여 넣어서이 클로드 코드가
항상 이걸 참조하고 소셜 미디어 포스팅을 할 수 있도록 만들어 주는게 중요합니다. 그리고 여기서도 중요한
거는이 AP 키는 절대로 절대로 외부에 노출되어선 안 됩니다. 저도이 영상 끝나고 바로 삭제할 거고요.이
API 키를 카피하고 난 뒤에 다시 커서로 돌아가서 저는 여기다가 파일을 하나 만들어 줄 겁니다. 여기서 파일
버튼을 하나 만들어 주고. ENV라고 만들어 줍니다. 그럼 점v라고 하는 폴더에 보면은 여기서 이렇게 버퍼
API 키라고 이렇게 입력을 해 주고 여기다가 이걸 붙여 넣기를 해 줍니다. 그러면서 이거를 이렇게
저장을 해 주는 것이죠. 그렇게 하고이 다음에 다시 우리가 해야 될 일은 클로드 코드를 새로 엽니다.
그러면은 이제 버퍼 API 키를. ENB 파일에 저장해 놓았어. 예약
포스팅 기능을 테스트해 줘. 조슈와 소개 관련 내용을 테스트해 보고
싶어.라고 하는 것이죠. 어, 여러분들이 버퍼에 혹은 인스타그램을 연동을 해 놨다든가 아니면 어, 다른
이런 여러 소셜 미디어를 연동을 해 놓으셨다면 버퍼 API 통해서는 카드 뉴스도 자동으로 매번 업데이트를 할
수가 있습니다. 그렇게 해서 지금 조시와 소개 관련 내용을 테스트 해 보고 싶다라고 떴는데 일단은 저희는
쓰레드에 함께 테스트를 해 볼게요. 쓰레드에 테스트 포스팅을 해보자라고
하는 것이죠. 그러면은 여기에 어디서 그걸 가져올 것이냐? 저희가 아웃풋 폴더에 보면은 지금 제가 이렇게
생성을 했던 카드 뉴스 요거 있잖아요.요 내용을 함께 테스팅을 해 보자라고 하는 것이죠. 그러면은 카드
뉴스이 파일만 우선 예약 버스을 해 보겠습니다. 예약 날짜는 촬영일이
제가 지금 4월 8일이었는데 4월 9일 오후 2시로 해보자라고 하는
것이죠. 그렇게 하게 됐었을 때는이 모든 클로드 코드 폴더 내에서 관련된 API 키를 저장하는 공간과 별도의
라이브러리를 잘 설치를 해 줄 것입니다. 이렇게 해서 진행을 하면 되겠습니다. 예약 포스팅이 성공적으로
생성됐다라고 얘기를 하고 있죠. 결과 요약하는 것 같습니다. 자, 포스팅 본문은 지금 이런 식으로 얘기를 하고
있죠. 네. 전체 저희 가이드라인에 맞게끔 포스팅을 하는 것 같고 버퍼 대시보드에서 예약 상태를 확인할 수
있다라고 되어 있으니까 함께 가보도록 해 보겠습니다. 네. 내일 이렇게 지금 포스팅이 지금 예약이 된 걸 볼
수가 있습니다. 저희가 만든이 카드 뉴스랑이 내용이 예약 포스팅이 다 된 걸 볼 수가 있죠. 지금 이렇게
보시면 네. 이렇게 예시 형태의 그림이 이렇게 나온 걸 볼 수가 있습니다. 그렇게 하면은 지금 이게
제작이 되고이 그림까지 같이 예약 포스팅이 된 걸 볼 수가 있는 것이죠. 네. 이렇게 해서 예약
포스팅까지 했는데 이렇게 활용을 한다고 하면은 우리의 소셜 미디어 관리자가이 모든 예약 포스팅을
시간대별로 계속 포스팅을 예약 개시를 해 놓고 거기서 효과가 좋은 것들을 또 데이터 수집을 해서 저희가
반복적으로 개시를 할 수가 있는 형태로도 운영을 할 수가 있고요. 네. 이런 식으로 여러분들이 지금
마케팅 에이전트를 설정하는 방법에 대해서 설명드려 보았습니다. 네. 이렇게 해서 지금 모든 마케팅
에이전트 팀을 긴 시간 함께 만들어 보게 되었습니다. 정리를 하자면 먼저
폴더를 만드는 것이죠. 어떤 폴더를 만든 것이냐? 우리의 맥락이 들어간 폴더들을 세팅을 하는게 첫 번째.
그리고 우리가 만들고자 하는 스킬을 세팅을 하는 것이 두 번째. 그리고 세 번째로는 클로드 m디. 우리가
어떻게 일을 할 것인가에 대한 표준 문서를 정의하는게 세 번째. 그리고네 번째로는 서브 에이전트들을 만들어서이
서브 에이전트들과 스킬들이 잘 동작하는지 확인하는게네 번째. 마지막으로는 버퍼 API 같은 걸
활용을 해서 예약 게시나 이런 어 자동화 관리 같은 것들을 하는게 마지막 단계였었습니다. 제가 생각보다
촬영 시간을 좀 길게 잡고 이걸 다 진행을 해 드렸는데요. 어 여러분들께이 모든 에이전트 팀 세팅
자체를 굉장히 정석적으로 보여 드리고자 많이 노력을 했습니다. 어 그렇기 때문에 여러분들이 진행을 하실
때마다 막히는 부분이나 이런 것들이 있으면은 언제든지 댓글로 그걸 문의해 주시고요. 제가 친절히 답변을 해
드리도록 하겠습니다. 그리고이 모든 내용 같은 경우에는 AI 솔로프리너 클럽에서도 알려 드리고 있고 또
기업에서 저희에게 교육을 원하신다고 하시면은 아니면 이거를 우리 조직 내에 세팅을 해서 직접 진행을 해
보고 싶다라고 하는 컨설팅이나 혹은 구축 문의가 필요하시면은 언제든지 저희 회사 조슈화점사이트를
꼭 찾아 주시면 정말 감사하도록 하겠습니다.네 여러분 이렇게 해서 오늘 마케팅 팀 에이전트들을 플로드
코드로 함께 만들어 봤고요. 저는 다음번에도 정말 좋은 유용한 내용으로 찾아뵙도록 하겠습니다.










